Stories have the power of captivating in a way that facts just cannot compete.
Hikoyalar shunchaki dalillar raqobatlasha olmaydigan tarzda jalb qilish xususiyatiga ega.
When you're presenting your findings,
Topilmalaringizni taqdim etayotganingizda,
make sure to tell a story.
hikoyasini aytishga ishonch hosil qiling.
When telling a story about data,
Ma’lumot haqida hikoya deganda,
you should start with a compelling question.
siz biror o‘ylantiruvchi va bellashtiruvchi savol bilan boshlashingiz kerak.
If you're providing an entire presentation,
Agar siz butun taqdimotni taqdim qilsangiz,
supplement your question with engaging visuals.
savolingiz bilan jozibali tasvirlar taqdim eting.
Continue to motivate your question with additional examples or
Savolingiz kontekstini tushunishga yordam beradigan qo‘shimcha misollar
deeper questions to help your audience further
yoki chuqurroq savollar bilan tinglovchilaringizda savolingizga
engage and understand the context of your question.
qiziqishini orttirishda davom eting.
Repetition of the problem is a good thing.
Muammoni takrorlash yaxshi narsa.
It can be simple and clearly explicit.
Bu oddiy va aniq bo‘lishi mumkin.
Repetition in visuals and audio cues
Vizual va audio bilan takrorlash
helps your audience move your question to long term memory.
tinglovchilaringizga savolingizni uzoq muddatli xotiraga yozib olishga yordam beradi.
Now, provide the data that supports an answer to the question.
Endi savol javobini qo‘llab-quvvatlaydigan ma’lumotlarni taqdim eting.
Highlight the answer so that no one can miss it.
Hech kim uni o‘tkazib yubormasligi uchun javobni ta’kidlang.
Conclude with a call to action for your audience.
Tinglovchilarni faol bo‘lishga chorlash bilan yakunlang.
Data by itself does not move people to take action.
Ma’lumotlarning o‘zi odamlarni harakat qilishga undamaydi.
You must motivate the action.
Siz harakatni rag‘batlantirishingiz kerak.
Data can assist in your conclusion,
Ma’lumotlar sizning xulosangizga yordam berishi mumkin,
but you must provide the context for the next steps for your audience to take.
ammo tinglovchilaringiz amalga oshiradigan keyingi qadamlar uchun kontekstni berishingiz kerak.
In the next concept,
Keyingi konsepsiyada
you will see two versions of the same presentation with
siz bir xil ma’lumotli bir xil taqdimotning ikkita versiyasini ko‘rasiz
the same information and you can decide who tells a better story.
va siz qaysi biri voqeani yaxshiroq aytib berishini hal qilishingiz mumkin.